# 阻抗与史密斯圆图

在具有电阻、电感和电容的电路里，对电路中电流所起的阻碍作用叫做阻抗(Z)，是一个复数，实际称为电阻，也称为电抗。其中电容在电路中对交流电所起的阻碍作用称为容抗，电感在电路中对交流电所起的阻碍作用称为感抗，电容和电感在电路中对交流电引起的阻碍作用称为电抗，阻抗的单位为欧姆。

## 阻抗

在同一电路中，通过某一导体的电流跟这段导体两端的电压成正比，跟这段导体的电阻成反比，这就是欧姆定律。

<div align="center">I = (U/R)</div>

我们引入数学中复数的概念，就可以将电阻、电感、电容的阻力用复数的形式来表示，即：

<div align="center">Z = R + i(wL - 1 / (wC))</div>

R: 电阻；wL: 感抗； 1/(wC): 容抗。

我们把这个3种类型的复合物称之为阻抗。如果 [(wL - 1 / (wC)) > 0] 我们称之为感性负载，反之称之为容性负载。


电路中如果只有电阻，只影响幅度变化。但是现实中阻抗往往会导致相位和频率发生变化，如EMI中出现的谐波，此时可通过阻抗匹配进行处理。


我们可以在一个复平面里，以实部为x轴，虚部为y轴，表示任意一个复数。


## 射频

信号沿着导线向前传播时，每时每刻都会感受一个瞬态阻抗，这个阻抗可能是导线本身的，也可能是中途或者末端元件的。对于信号来说，它不会区分是什么，只有阻抗。如果沿着导线的阻抗是恒定的，那么它就会正常向前传播，只要感受到的阻抗发生变化（阻抗不连续），不论是什么引起的（电阻，电容，电感，过孔，导线夹角...），信号都会发生反射。

我们关心的是有多少能量反射会传输线的起点，衡量信号反射梁的重要指标是反射系数，表示反射电压和原传输信号电压的比值。

<div align="center">Γ = (V-/V+) = (Ζin - Z0) / (Zin + Z0)</div>

Z0为变化前的阻抗，Ζin为变化后的阻抗。假设信号沿PCB上的铜线传播，特征阻抗为50Ω，传输过程中遇到一个100Ω的贴片电阻，暂时不考虑计生电容和电感的影响，把电阻看成理想的纯电阻，此时的反射系数为：

<div align="center">I = (100 - 50)/ (100 + 50) = 1/3</div>

信号有 1/3 的能量反射会源端。

如果传输信号的电压是3.3V，反射电压就是1.1V。纯电阻性负载的反射是研究反射现象的基础，阻性负载的变化无非是以下几种情况：

1. 阻抗增加有限制或者减少有限制；
2. 开路，此时阻抗变得无穷大；
3. 短路，此时阻抗变为0。

如果传输线上阻抗不连续，那么每次反射和延时会造成信号完整性不好的原因。

那么我们做一个假设。为了减少位置参数的数量，可以固话一个经常出现并且在应用中经常使用的参数。Z0（特征阻抗）通常为常数比切实实数，是常用的归一化标准值，如50Ω，75Ω，100Ω，600Ω

假设Z0为50Ω，那么根据反射公式，我们得到一个结论：每一个 Ζin 对应唯一的反射系数Γ。我们把对应关系描述到我们刚才所说的“复平面”，于是我们得到可以定义归一化的负载阻抗：

<div align="center">Z = ZL / Z0 = (R + jX) / Z0 = r + jx</div>

此时将反射系数的公式重新写为：

<div align="center">Γ = Γi + jΓi = (ZL - Z0) / (ZL + Z0) = r + jx = (z-1)/(z+1) = (r+jx-1) / (r+jx+1)</div>

## 斯密斯圆图

